# Ciphering-CLI-Tool

## Как скачать и запустить таск
1. Код находится в настоящем репозитории в ветке develop.
Чтобы склонировать нужную ветку на локальный компьютер для проверки используй команду // **git clone https://github.com/khronic79/Ciphering-CLI-Tool.git -b develop** // в нужной папке или посмотри инструкции по [ссылке](https://ru.stackoverflow.com/questions/150313/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%BD%D1%83%D1%8E-%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BA%D1%83)
2. Для запуска файла необходимо использовать файл index.js с указанием параметров в командной строке.
3. Вспомогательные классы и функции находятся в папке src
    * В папке src/errors находятся кастомные классы ошибок, а также обработчик ошибок, который выводит ошибки по указанной в задании процедуре (с использованием process.stderr и выход из процесса с ненулевым статусом).
    * В задаче реализованы кастомные классы потоков для чтения и записи в файл ( ReadFromFileStream.js and WriteToFileStream.js ).
    * Также в задаче реализованы классы трансформ потоков для шифрования данных нужными способами (AdbashStream.js, CaesarCipherStream.js, ROT8Stream.js).
    * Для примера созданы текстовые файлы input.txt и output.txt

## Опции командной строкой
1. --config (short alias -c). Служит для указания строки конфигурации шифрования данных. Является обязательным параметром. Конфигурационные настройки необходимо указывать в формате {XY(-)}n:
2. --input  (short alias -i). Служит для указания входного файла для чтения. Если параметр не указан, данные будут читаться из потока stdin
3. --output  (short alias -o). Служит для указания входного файла для чтения. Если параметр будет не указан данные будут выводится в поток stdout.

Более подробную информацию можно прочитать в задании к настоящему таску по [ссылке](https://github.com/rolling-scopes-school/basic-nodejs-course/blob/master/descriptions/ciphering-cli-tool.md)
